B實習、實作或專題課程課號課程名稱學分數填寫修課學年期(例：110-2)已修擬修PROG5265商業資料分析統整課程3112-2學分數小計3C規劃修習(含已修習或修習中)之領域專長(或學分學程、跨域專長等)課程C1領域專長(或學分學程、跨域專長等)商業資料分析學分學程開設學系管理學院課號課程名稱學分數填寫修課學年期已修擬修IM5054文字探勘初論3111-1IM5047大數據與商業分析3111-2IB5082大數據行銷3111-2PROG5265商業資料分析統整課程3112-2MBA5045商管統計資料分析3113-1學分數小計15C2領域專長(或學分學程、跨域專長等)財金資料分析開設學系財務金融學系課號課程名稱學分數填寫修課學年期已修擬修Fin2016計量導論3111-2Fin7050隨機過程(代)3113-1Fin2008投資學3111-1Fin5072機器人理財專題研究112-2Fin3024財務模型程式應用3112-1Fin3026財務計量3112-2學分數小計12由於財金系的計量導論跟投資學已經是我們系上的必修，因此我選擇一些財金系和資訊科學、資訊科技相關的課程，以及必要的數學基礎，有鑑於此，隨機過程(補足統計以及財金時間序列資料處理相關能力)以及金融科技(學習財金與科技面向上的結合)課程適合校學士。由於在申請時得到的「審查意見」中，四個領域專長中電機系所開設的「資訊安全」被審查委員認為是「偏離其他三個領域專長所設立的主題」的，因此我決定扣回自身科系所學，選擇「財金資料分析」領域專長作為我的校學士領域專長組合之一。在這個領域專長中，傳統上財金系使用計量經濟學的方式解決金融問題，如商品定價、選擇交易策略建構等，而我可以使用另外三個領域專長所學習到的機器學習與資料科學方法，為本科系的財金資料分析增添新的研究方法，希望在計量經濟的基礎上，能夠有進一步地擴展、延伸。C3領域專長(或學分學程、跨域專長等)人工智慧開設學系電機工程學系課號課程名稱學分數填寫修課學年期已修擬修EE1004計算機程式3112-1EE4022資料結構3112-1EE4033演算法3112-2EE5175資料科學3113-1EE5184人工智慧4113-1學分數小計16C4領域專長(或學分學程、跨域專長等)資料分析開設學系資訊管理學系課號課程名稱學分數填寫修課學年期已修擬修IM1003程式設計3-IM5072雲原生應用程式開發(代)112-2IM5056統計學習與深度學習3113-1IM5060社群媒體分析3112-2IM5030資訊檢索與文字探勘導論113-1學分數小計12由於「決策資料分析」領域專長為工程所所開設的課程，多數課程開設在下學期，同時我在112-1學年度沒有成功加簽到該領域專長的課程，因此我決定將決策資料科學領域專長改為資管系的「資料分析」領域專長，在資管系所開設的課程中，有更加濃厚的「解決問題」驅動導向，在這些課程中，我們被訓練在某個特定領域，如文字探勘、資料檢索、統計學習、深度學習、社群媒體分析等，透過專案執行以及程式實作，解決一系列的實務問題，同時也加深自己的程式能力以及問題表達及解決相關的能力。此外，由於該領域專長的「程式設計」課程，與電機系人工智慧專長所開設的「計算機程式」高度相近，都是大一上給該系所學生開設的C++程式設計入門課程，包含作業、考試、期末專案程線等都高度相似，因此我希望我可以用另外一門程式設計相關課程來代替。C1~C4學分數合計58D 選修課程申請修讀校學士學位之學生，已修畢非所屬學系累計十二學分之數個領域專長課程（含跨域專長Level 3課程、學分學程），無法列入C類者，可計入D選修之學分。原所屬學系之非C類課程，可採計為D類選修學分。應敘明選修課程之規劃方向。學分數小計43學分數總計(A+B+C+D合計至少128學分)128總共需要的學分：138(本系必修) + (15+12+16+12)(學程雙主修學分) = 193學分 (or 196學分，如果實習、實作或專題課程不算進總分裡面)一上到三上已修學分：138學分(不包含體育)三下學分：30學分四上預計學分：25學分四下出國交換可取得學分：至少6學分(交換規定)總共：199學分四上課表：(25學分)紅色：財金系必修/其他財金系選修 (補齊財金系畢業學分)橘色：資料分析黃色：財金資料分析綠色：人工智慧藍色：商資學程星期一星期二星期三星期四星期五早上資訊檢索與文字探勘導論(一234)商管統計資料分析(二234)資料科學(三234)統計學習與深度學習(四234)機器學習(五2345)下午期貨與選擇權(一789)資產證券化概論(二789)晚上隨機過程(一ABC)四下學分：出國交換半學期Question 1: 如果沒有湊滿他所定義的四個科目，是可以得到校學士(如果有得到核可)，但是拿不到領域專長證書的對嗎Question 2: 同質性問題，我該選哪個? 還是乾脆岩壁半年慢慢來3. 資料科學不開了4. 資管程式設計問題